Панфилыч прямо ахнул, когда увидел эти сигналы. С тревогой он говорит начальнику станции: — Уважаемый, не отправляйте поезд! У меня все пчёлы в разгоне. Начальник станции говорит: — А вы им свистните, чтоб они скорей обратно садились! Более трёх минут я не могу поезд задерживать. Панфилыч говорит: — Умоляю, задержите поезд до заката солнца! На закате солнца пчёлы вернутся на свои места. В крайнем случае отцепите мою платформу! Я без пчёл не могу ехать. Тут у меня одна тысяча осталась, а пятнадцать тысяч в полях. Войдите в положение! Не отнеситесь равнодушно к такой беде! Начальник станции говорит: — У нас не пчелиный курорт, а железная дорога. Подумаешь, пчёлы улетели! А на следующем поезде скажут: мухи улетели. Или блохи, скажут, выскочили из мягкого вагона. Так что ж, я должен ради этого поезда задерживать? Не смешите меня!