Если вы усердно работаете по восемь часов в день, то вполне вероятно, что вас в конце концов сделают начальником, и вы будете сидеть в офисе целыми сутками. Когда я слышу фразу: «Надо делать карьеру», мне вспоминается старый анекдот о европейце, который увидел на пляже мирно спящего под пальмой туземца и начал читать парню нотации:
– Неужели тебе, молодому, полному сил мужчине, не стыдно валяться на песке?!
– А что делать? – удивился абориген.
– Иди учиться, – не замедлил дать ответ зануда.
– Зачем? – поинтересовался житель страны кокосов.
– Получишь диплом, найдешь отличную работу, – нарисовал радужную перспективу белый человек.
– Зачем? – не понял юноша.
– Будешь откладывать деньги на старость, – не успокаивался «учитель».
– Зачем? – упрямо талдычил парень.
– Накопишь капитал, уедешь к теплому морю, ляжешь под пальмой и будешь отдыхать, – снисходительно завершил поучение ментор.
– Так я уже лежу под пальмой, – засмеялся островитянин.