Вскоре прибегает его помощник и говорит: — Кроме вас, пчёлы укусили в щеку дежурного телеграфиста. И он теперь отказывается работать. Начальник станции, лежа на диване, говорит: — Ай, что же делать? Тут прибегает ещё один служащий и говорит начальнику: — Билетная кассирша, то есть ваша жена Клавдия Ивановна, сию минуту укушена в нос. Наружность её теперь окончательно испортилась. Начальник станции застонал сильнее и сказал: — Надо скорей вернуть платформу с этим сумасшедшим пчеловодом. Начальник соскочил с дивана и стал звонить по телефону. И со следующей станции ему ответили: — Ладно. Платформу сейчас отцепим. Но только у нас нет паровоза доставить её вам. Начальник станции кричит: — Паровоз мы пришлём. Отцепляйте платформу поскорей. Уже мою супругу пчёлы укусили. Моя станция Поля опустела. Все пассажиры спрятались в сарай. Только одни пчёлы носятся по воздуху. И я отказываюсь выходить на улицу, пускай происходят крушения!