Колюша тщательно обрабатывал и свои домашние сочинения. Одно из таких сочинений — «Слово о полку Игореве» он подал учительнице переписанным печатными буквами в тетради, оформленной наподобие книжки. Это сочинение было снабжено иллюстрациями в красках, которые были выполнены по его просьбе его сестрой. И эта черта старательности и добросовестности была характерной для всех его работ, он не мог делать все кое-как и наспех, он «все делал хорошо» (Мк. 7, 37) как в «большом», так и в «малом», и в этом был так же послушен заветам Христа.