В другом случае, по окончании 7-го класса школы, ему подарили фотоаппарат. На другой день после получения подарка он так рассказал о своем пробуждении в это утро. «Просыпаюсь я и задаю себе вопрос – кто я? Соображаю и вспоминаю... я владелец фотографического аппарата!..» Так ярко переживало горячее сердце Колюши события в своей детской и юношеской жизни. Когда Колюша стал юношей, мы прозвали его «нашим соловушкой» за его веселость и жизнерадостность. Он как бы летал над землей, не замечал ее тягостей, не зная ни горя, ни больших забот, ни тяжелых болезней. Господь хранил его от всего этого до последнего года его жизни.