— Здорово, Степановна, здорово, Анюта. 
— Зашли бы, да и ночевали,— сказала Степановна, пока Нюшка и Катерина укладывали тулуп с ребенком. 
— Нет уж, какой ночлег... Пятьдесят четыре рубля... с копейками... высчитали из пособия. 
— Может, самовары-ти взять да починить? — спросила Степановна.— Ей-богу, возьми самовары-ти! Саша Пятак в кузнице кранты-ти припаяет. Нам вон тоже надо бы самовар-то, а другой себе возьмешь. 
— Аи верно! Возьму да и починю. Ты как, Катерина? 
— Ой тебя, лешой! — Катерина покачала головой.— Это пошто было лошадь-то одну отпускать?