— Ночевать будете али как? — спросила Степановна и выставила самовар. 
— Нет уж, мы прямым ходом... Обогреемся да и домой.— Иван Африканович снял шапку и сложил в нее свои мохнатые рукавицы.— Нюшка-то где, спит, что ли? 
— Какое спит! Две коровы должны вот-вот отелиться, дак убежала еще с вечера. Каково живешь-то? 
— А добро! — сказал Иван Африканович. 
— Ну и ладно, коли добро. Не родила еще хозяйка-то? 
— Да должна вот-вот. 
— А я только на печь забралась, думаю, Нюшка стукает, ворота-то мы запираем редко.