Колюша обычно был душой детских игр. Никто так быстро не бегал и не выручал так искусно, как он. Здесь, как и во всей его жизни, сказывалась горячность его натуры, его свойство вкладывать все свое сердце и отдавать всю свою энергию в то дело (или в детстве – в игру), которым он занимался. После него остался, между прочим, «учебник для игры в слова», составленный им, когда ему было 12 лет. «Учебник» написан очень обстоятельно: в отдельной книжечке, печатными буквами, с детальными объяснениями правил игры, примерами, пояснениями и т.п.