– Ну, а вдруг он не испугался бы?
– С тем, кто не испугался бы, я бы не сел играть.
– Но как же вы смогли выиграть осла с одного раза? – полюбопытствовала Варя. – Неужто тот человек поставил осла против трех курушей?
– Нет, конечна.
– На что же вы играли?
– На вас, – невозмутимо ответил Фандорин. – Девушка против осла – это выгодная ставка. Вы уж п-простите великодушно, Варвара Андреевна, но другого выхода не было.
– Простить?! – Варя так качнулась в седле, что едва не съехала на сторону. – А если бы вы проиграли?!
– У меня, Варвара Андреевна, есть одно странное свойство. Я т-терпеть не могу азартных игр, но когда приходится играть, неизменно выигрываю. Les caprices de la f-fortune. Я и свободу у видинского паши в нарды выиграл.