– Побросала нас с тобой судьба, побросала. – Зуров перестал трясти собеседника и вместо этого принялся хлопать его по спине. – Про свои приключения расскажу особо, тет-а-тет, ибо не для дамских ушей. – Он игриво покосился на Варю. – Ну а финал известный: остался без гроша, один-одинешенек и с вдребезги разбитым сердцем (снова взгляд в Варину сторону).
– Кто бы мог п-подумать, – прокомментировал Фандорин, отодвигаясь.
– Заикаешься? Контузия? Ерунда, пройдет. Меня под Кокандом взрывной волной так об угол мечети приложило – месяц зубами клацал, веришь ли – стаканом в рот не попадал. А потом ничего, отпустило.
– А с-сюда откуда?
– Это, брат Эразм, долгая история.