– Это, Варвара Андреевна, измена, – внезапно разомкнул уста Эраст Петрович.
– Измена? Какая измена?
– А вот это мы выясним. Итак. – Фандорин потер лоб, – Полковник Лукан, не самого большого ума мужчина, один из всех предсказывает русской армии поражение. Это раз. С диспозицией он был ознакомлен и даже как представитель князя Карла получил копию. Это два. Успех операции зависел от скрытного маневра под прикрытием холмов. Это три. Наши колонны были расстреляны турецкой артиллерией по квадратам, вне прямой видимости. Это четыре. Вывод?
– Турки заранее знали, когда и куда стрелять, – прошептала Варя.
– А Лукан заранее знал, что приступ окажется неудачным. Кстати, опять в последние дни у этого человека откуда-то появилось много денег.
– Он богат. Какие-то родовые сокровища, имения. Он рассказывал, но я не очень слушала.
– Варвара Андреевна, не так давно полковник пытался занять у меня триста рублей, а затем в считанные дни, если верить Зурову, спустил до пятнадцати тысяч. Конечно, Ипполит мог и приврать…
– Еще как мог, – согласилась Варя. – Но Лукан и в самом деле проиграл очень много. Он сам мне сегодня говорил, перед тем как уехать в Букарешт.
– Он уехал?