– Это шифр? Нет, нумерация идет подряд… Список? Номера полков? Количество солдат? Может быть, потери и пополнения? – зачастила Варя, наморщив лоб. – Значит, Лукан все-таки был шпион? Но что означают буквы – Z, J, i? A может, это формулы или уравнения?
– Вы льстите покойнику, Варвара Андреевна. Все гораздо проще. Если это и уравнения, то весьма незамысловатые. Правда, с одним неизвестным.
– Только с одним? – поразилась Варя.
– Посмотрите внимательней. В первой к-колонке, разумеется, числа, Лукан ставит после них двойную черточку. С 19 по 29 июля по западному стилю. Чем занимался полковник в эти дни?
– Откуда мне знать? Я же за ним не следила. – Варя подумала. – Ну, в штабе, наверно, был, на позиции ездил.
– Ни разу не видел, чтобы Лукан ездил на п-позиции. В основном встречал его т-только в одном месте.
– В клубе?
– Вот именно. И чем он там занимался?
– Да ничем, в карты резался.
– Б-браво, Варвара Андреевна.