– Так это он карточные расчеты записывал! После Z минус, после J всегда плюс. Значит буквой Z он помечал проигрыши, а буквой J выигрыши? Только и всего? – Варя разочарованно пожала плечами. – Но где ж здесь шпионаж?
– А никакого шпионажа не было. Шпионаж – высокое искусство, здесь же мы имеем дело с элементарным п-подкупом и предательством. 19 июля, накануне первой Плевны, в клубе появился бретер Зуров, и Лукан втянулся в игру.
– Выходит, Z – это Зуров? – воскликнула Варя. – Погодите-ка… – Она зашептала, глядя на цифры. – Сорок девять… семь в уме… Сто четыре… – И подытожила. – Всего он проиграл Зурову 15800. Вроде бы сходится, Ипполит ведь тоже говорил про пятнадцать тысяч. Однако что такое i?
– П-полагаю, пресловутый перстень, по-румынски inel. 20 июля Лукан его проиграл, 29-го отыграл обратно.
– Однако кто такой J? – потерла лоб Варя. – Среди игроков на J вроде бы никого не было. У этого человека Лукан выиграл… м-м… Ого! Тридцать пять тысяч! Что-то не припоминаю за полковником таких крупных выигрышей. Он бы непременно похвастался.
– Тут хвастаться было нечем. Это не выигрыш, а гонорар за измену. П-первый раз загадочный J вручил полковнику деньги 21 июля, когда Лукан проигрался Зурову в пух и прах. Далее покойный получал от своего неведомого покровителя по пять т-тысяч 23-го, 25-го и 27-го, то есть через день. Это и позволяло ему вести игру с Ипполитом. 29-го июля Лукан получил сразу пятнадцать тысяч. Спрашивается, почему так м-много и почему именно 29-го?
– Он продал диспозицию второй Плевны! – ахнула Варя. – Роковой штурм произошел 30 июля, на следующий день!
– Еще раз браво. Вот вам секрет и лукановской п-прозорливости, и поразительной т-точности турецких артиллеристов, расстрелявших наши колонны еще на подходе, по площадям.
– Но кто таков это J? Неужто вы никого не подозреваете?
– Отчего же, – невнятно пробурчал Фандорин. – П-подозреваю… Однако пока не складывается.
– Значит, нужно просто найти этого самого J, и тогда Петю освободят, Плевну возьмут и война закончится?