– Неужто будете сидеть здесь весь день? Д'Эвре сказал, что сегодняшнее сражение – крупнейший штурм укрепленной позиции за всю мировую историю. Грандиозней, чем взятие Малахова кургана.
– Ваш д'Эвре любит п-приврать, – ответил титулярный советник. – Ватерлоо и Бородино были помасштабней, не говоря уж о лейпцигской Битве народов.
– Вы просто чудовище! Решается судьба России, гибнут тысячи людей, а он сидит, книжку читает! Это в конце концов безнравственно!
– А смотреть с безопасного расстояния, как люди убивают друг д-друга, нравственно? – В голосе Эраста Петровича, о чудо, прозвучало человеческое чувство – раздражение. – Благодарю п-покорно, я этот спектакль уже наблюдал и даже в нем участвовал. Мне не п-понравилось. Я уж лучше в обществе Т-тацита. – И демонстративно уткнулся в книгу.