– Ну что там? Как идет дело? – спросила Варя, схватив лошадь ирландца под уздцы.
– Кажется, хорошо, – ответил он, вытирая щеки платком. – Уф, заехал в какие-то заросли, насилу выбрался.
– Хорошо? Что, редуты взяты?
– Нет, в центре турки устояли, но двадцать минут назад мимо нашего наблюдательного пункта пронесся галопом граф Зуров. Он очень торопился в ставку и крикнул только: «Pobeda! My v Plevne! Nekogda, gospoda, srochnoye doneseniye!» Мсье Казанзаки пустился за ним вдогонку. Этот господин – большой честолюбец и, верно, хочет быть рядом с носителем счастливой вести – вдруг и ему что-нибудь перепадет. – Маклафлин неодобрительно покачал головой. – Ну, а господа журналисты немедленно бросились врассыпную – ведь у каждого на такой случай есть свой человечек среди телеграфистов. Уверяю вас, в эту самую минуту в редакции газет уже летят телеграммы о взятии Плевны.
– А вы что же?