– Сражение п-проиграно, рвать волосы поздно – это эмоции, мешающие расследованию, – сухо ответил титулярный советник. – А сделать надо вот что. Разбить территорию между корреспондентским наблюдательным пунктом и ставкой на квадраты. Это п-первое. С первым же лучом солнца к-каждый квадрат прочесать. Это второе. В случае обнаружения т-трупов Зурова или Казанзаки ничего руками не трогать и землю вокруг не топтать – это третье. На всякий случай поискать того и друтого по лазаретам среди тяжело раненых – это четвертое. Пока, Лаврентий Аркадьевич, б-больше сделать ничего нельзя.
– Какие предположения? Что доложить государю? Измена?