– Итак, господа, что мы имеем? Мы имеем беспрецедентный в мировой истории конфуз. Секретной частью Западного отряда, главного из соединений всей Дунайской армии, руководил изменник.
– Это можно считать установленным, ваше высокопревосходительство? – робко спросил старший из жандармских офицеров.
– Судите сами, майор. Ну, то что Казанзаки по происхождению грек, а среди греков много турецких агентов, это еще, разумеется, не доказательство. Но вспомните, что в записях Лукана фигурирует загадочный J. Теперь понятно, что это за J такой – «жандарм».
– Но слово «жандарм» пишется через G – gendarme, – не унимался седоусый майор.
– Это по-французски gendarme, a по-румынски пишется jandarm, – снисходительно разъяснило высокое начальство. – Казанзаки – вот кто дергал румынского полковника за ниточки. Далее. Кто кинулся сопровождать Зурова, следовавшего с донесением, от которого зависела судьба сражения, а возможно, и всей войны? Казанзаки. Далее. Чьим кинжалом убит Зуров? Вашего начальника. Далее. А что, собственно, далее? Не сумев извлечь застрявший в лопаточной кости клинок, убийца понял, что ему не удастся снять с себя подозрение, и застрелился. Между прочим, в барабане его револьвера не хватает как раз двух пуль.
– Но вражеский шпион не стал бы себя убивать, а попытался бы скрыться, – все так же несмело вставил майор.
– Куда, позвольте узнать? Линию огня ему было не пересечь, а в наших тылах на него с сегодняшнего дня объявили бы розыск. У болгар ему бы не спрятаться, до турок не добраться. Лучше пуля, чем виселица – тут он рассудил верно. Кроме того, Казанзаки не шпион, а именно изменник. Новгородцев, – обернулся генерал к адъютанту, – где письмо?