– Сегодня, 10 декабря, а по вашему стилю 28 ноября 1877 года – исторический день, – торжественно начал он и перешел на шепот. – Но об этом во всем русском лагере пока знает только один человек – ваш покорный слуга. О, Маклафлин не дает nа chai за то, что человек выполняет свои прямые служебные обязанности, но за хорошую работу Маклафлин платит хорошо, можете мне поверить. Все-все, об этом больше ни слова! – вскинул он ладонь, предупреждая вопрос, уже готовый сорваться с Вариных губ. – Источник информации я вам не назову. Скажу только, что он неоднократно проверен и ни разу меня не подводил.