– Сегодня вечером Осман-паша сдастся.
– Да что вы! – вскричала Варя.
– Тише! Ровно в 10 часов вечера к командиру гренадерского корпуса генерал-лейтенанту Ганецкому, чьи войска занимают позицию по левому берегу Вида, явятся парламентеры. Я буду единственным из журналистов, кто окажется свидетелем этого великого события. А заодно предупрежу генерала – в половине десятого, не ранее, – чтобы дозоры по ошибке не открыли по парламентерам огонь. Представляете, какая получится статья?
– Представляю, – восхищенно кивнула Варя. – И что, никому-никому нельзя рассказать?
– Вы меня погубите! – в панике воскликнул Маклафлин. – Вы дали слово!
– Хорошо-хорошо, – успокоила его она. – До десяти буду молчать, как рыба.
– А вот и развилка. Стой! – корреспондент ткнул извозчика в спину. – Вам направо, мадемуазель Варя, а мне налево. Предвкушаю эффект. Сидим с генералом, пьем чай, болтаем о всякой ерунде, а в половине десятого я достаю часы и как бы между прочим: «Кстати, Ivan Stepanovich, через полчаса к вам приедут от Осман-паши». А, каково?