– Вижу, здоровы. – Эраст Петрович осмотрел ее с головы до ног, кивнул. – П-прическа новая. Это теперь такая мода?
– Да. Очень практично. А что тут у вас?
– Ничего. Сидим, осаждаем турку. – В голосе титулярного советника прозвучало ожесточение. – Месяц сидим, два сидим, т-три сидим. Офицеры спиваются от скуки, интенданты воруют, казна пустеет. В общем, все нормально. Война по-русски. Европа вздохнула с облегчением, наблюдает, к-как из России уходят жизненные соки. Если Осман-паша продержится еще две недели, война будет п-проиграна.