– Ваш Маклафлин, видно, тертый калач, без особых предрассудков и сантиментов, – продолжил канцлер свои рассуждения. – Если разыскать его в Лондоне, то можно еще до всякого скандала провести с ним конфиденциальную беседу. Предъявить улики, пригрозить оглаской… Ведь случись скандал, он конченый человек. Я британские обычаи знаю – в обществе ему никто руки не подаст, хоть обвесься орденами с головы до ног. Опять же два убийства – это не шутки. Уголовным процессом пахнет. Человек он умный. Если еще и хороших денег предложить, да поместьем где-нибудь в Заволжье пожаловать… Может дать необходимые сведения, а Шувалов использует их для давления на лорда Дерби. Пригрозит разоблачением, и британский кабинет немедленно станет шелковым… Как, генерал, клюнет Маклафлин на комбинацию угрозы и подкупа?
– Никуда не денется, – уверенно пообещал генерал.
– Я этот вариант тоже рассматривал. Для того и привел с собой Эраста Фандорина. Без высочайшего одобрения назначить человека на такое тонкое дело не посмел. Уж больно многое на карту поставлено. Фандорин находчив, решителен, оригинального строя мысли, а главное, уже бывал в Лондоне с секретным, наисложнейшим заданием и блестяще справился. Знает язык. С Маклафлином знаком лично. Надо – похитит. Нельзя похитить – договорится. Не договорится – поможет Шувалову организовать хороший скандал. Может свидетельствовать против Маклафлина и сам как непосредственый очевидец. Обладает незаурядным даром убеждения.
– А Шувалов кто? – прошептала Варя.
– Наш посол, – рассеянно ответил титулярный советник, думавший о чем-то своем и, кажется, не очень-то слушавший генерала.
– Как, Фандорин, справишься? – спросил император. – Съездишь в Лондон?
– Съезжу, ваше в-величество, – сказал Эраст Петрович. – Отчего же не съездить…