– Так вы ничего не знаете! – вскричал молодой полковник, сидевший с края стола. – Война закончилась! Сегодня из Константинополя прибыли парламентеры! По железной дороге, как в мирное время!
– И сколько их, парламентеров? – удивилась Варя. – Целый состав?
– Нет, Варенька, – пояснил Соболев. – Парламентеров только двое. Но турки так испугались падения Адрианополя, что, не желая терять ни минуты, просто прицепили штабной вагон к обычному поезду. Без пассажиров, разумеется.
– А где парламентеры?
– Отправил в экипажах к великому князю. Дорога-то дальше взорвана.
– Ах, сто лет не ездила по железной дороге, – мечтательно вздохнула она. – Откинуться на мягкое сиденье, раскрыть книжку, попить горячего чаю… За окном мелькают телеграфные столбы, колеса стучат…
– Я бы вас прокатил, – сказал Соболев, – да жаль маршрут ограничен. Отсюда только в Константинополь.
– Господа, господа! – воскликнул д'Эвре. – Пгекасная идея! La guerre est en fait fini, тугки не стгеляют! А на паговозе, между пгочим, тугецкий флаг! Не пгоехаться ли до Сан-Стефано и обгатно? Aller et retour, a, Мишель? – Он окончательно перешел на французский, все более распаляясь. – Мадемуазель Барбара прокатится в мягком вагоне, я напишу шикарный репортаж, а с нами съездит кто-нибудь из штабных офицеров и посмотрит на турецкие тылы. Ей-богу, Мишель, пройдет как по маслу! До Сан-Стефано и обратно! Им и в голову не придет! А если и придет, стрелять все равно не посмеют – ведь у вас их парламентеры! Мишель, из Сан-Стефано огни Константинополя, как на ладони! Там загородные виллы турецких везиров! Ах, какой шанс!
– Безответственность и авантюризм, – отрезал подполковник Перепелкин. – Надеюсь, Михаил Дмитриевич, у вас хватит благоразумия не соблазниться.