– Э нет, Струков. Хватит с вас Адрианополя. – Ахиллес хищно улыбнулся и повысил голос. – Слушайте мой приказ, господа! – В зале тут же стало очень тихо. – Я переношу свой командный пункт в Сан-Стефано! Третий егерский батальон посадить по вагонам. Пусть набьются, как селедки в бочку, но чтоб все до одного влезли. В штабном вагоне поеду сам. Затем поезд немедленно вернется в Адрианополь за подкреплениями и будет курсировать по маршруту безостановочно. Завтра к полудню у меня будет целый полк. Ваша задача, Струков, – прибыть туда же с кавалерией не позднее завтрашнего вечера. Пока же мне хватит батальона. По разведывательным донесениям, боеспособных турецких войск впереди нет – только султанская гвардия в самом Константинополе, а ее дело – охранять Абдул-Гамида.
– Не турок надо опасаться, ваше превосходительство, – скрипучим голосом сказал Перепелкин. – Турки вас, предположим, не тронут – выдохлись. Но вот главнокомандующий по головке не погладит.
– А это еще не факт, Еремей Ионович, – хитро прищурился Соболев. – Все знают, что Ак-паша сумасброд, на сие многое списать можно. В то же время известие о занятии константинопольского пригорода, поступившее в самый разгар переговоров, может оказаться его императорскому высочеству очень даже кстати. Вслух выбранят, а втихую спасибо скажут. Уж не раз бывало. И извольте-ка не дискутировать после отдания приказа.
– Absolument! – восхищенно покачал головой д'Эвре. – Un tour de genie, Michel! Получается, что моя идея была не самая пгек'асная. Гепогтаж будет лучше, чем я думал.