– … Я думал, это любовь, – вполголоса исповедывался Мишель, вроде бы глядя в черноту за окном, но Варя-то знала, что на самом деле он смотрит на ее отражение в стекле. – Впрочем, не стану вам врать. Про любовь не думал. Моя главная страсть – честолюбие, все остальное потом. Так уж устроен. Но честолюбие не грех, если устремлено к высокой цели. Я верю в звезду и судьбу, Варвара Андреевна. Звезда у меня яркая, а судьба особенная. Это я сердцем чувствую. Еще когда юнкером был…
– Вы про жену начали рассказывать, – мягко вернула его Варя к интересному.
– Ах да. Женился из честолюбия, каюсь. Ошибку совершил. Из честолюбия можно под пули лезть, жениться – ни в коем случае. Ведь как сложилось? Вернулся из Туркестана. Первые лучи славы, но все равно – выскочка, парвеню, черная кость. Дед из нижних чинов выслужился. А тут княжна Титова. Род от Рюрика. Прямиком из гарнизона – да в высшее общество. Как не соблазниться?