– Очень скоро я понял, что в высшем обществе мне делать нечего. Климат не для моего организма. Так и жили – я в походах, она в столице. Кончится война, потребую развода. Могу себе позволить, заслужил. И никто не осудит – как-никак герой. – Соболев лукаво улыбнулся. – Так что скажете, Варенька?
– О чем? – с невинным видом спросила она. Проклятая кокетливая натура так и пела. Вроде бы и ни к чему это признание, одни осложнения от него, а все равно – праздник.
– Разводиться мне или нет?
– Это уж вы сами решайте. (Вот сейчас, сейчас скажет те самые слова).