– А что я, собственно, теряю? – Генерал с хрустом сжал пальцы в кулак. – Ну, не испугается султанская гвардия, встретит меня огнем – отойду обратно, только и всего. Что, Шарль, сильна ли гвардия у Абдул-Гамида?
– Гвардия хороша, да только Абдул-Гамид ее от себя нипочем не отпустит.
– Значит, преследовать не будут. Войти в город колонной, с развернутым знаменем и барабанным боем, я – впереди, на Гульноре, – распаляясь, заходил по кабинету Соболев. – Пока не рассвело, чтоб не видно было, как нас мало. И к дворцу. Без единого выстрела! Вынесут мне ключи от Константинополя?
– Непременно вынесут! – горячо воскликнул д'Эвре. – И это уже будет полная капитуляция!
– Англичан поставить перед фактом! – рубил рукой воздух генерал. – Пока очухаются, город уже русский, и турки капитулировали. А коли что сорвется – семь бед, один ответ. Сан-Стефано захватывать мне тоже никто не дозволял!
– Это будет беспрецедентный финал! И подумать только, я окажусь непосредственным свидетелем! – взволнованно молвил журналист.
– Не свидетелем, а участником, – хлопнул его по плечу Соболев.
– Не пущу! – встал перед дверью Перепелкин. Вид у него был отчаянный – карие глаза выпучены, на лбу капли пота. – Как начальник штаба заявляю протест! Опомнитесь, ваше превосходительство! Ведь вы генерал свиты его величества, а не башибузук какой-нибудь! Заклинаю!
– Прочь, Перепелкин, надоели! – прикрикнул на рационалиста грозный небожитель. – Когда Осман-паша из Плевны на прорыв пошел, вы тоже «заклинали» без приказа не выступать. Аж на коленки бухнулись! А кто оказался прав? То-то! Вот увидите, будут мне ключи от Царьграда!
– Как здорово! – воскликнул Митя. – Правда, замечательно, Варвара Андреевна?