– Эраст Петрович! – пролепетала Варя. – Но ведь вы ездили за Маклафлином!
– Варвара Андреевна, я ездил в Англию, однако вовсе не за Маклафлином. Мне б-было ясно, что его там нет и быть не может.
– Но вы ни словом не возразили, когда его величество… – Варя осеклась, чуть не выболтав государственный секрет.
– Мои д-доводы были бы голословны. А в Европу наведаться все равно следовало.
– И что же вы там обнаружили?
– Как и следовало ожидать, происки английского кабинета не при чем. Это первое. Да, в Лондоне нас не любят. Да, готовятся к большой войне. Но убивать гонцов и устраивать диверсии – это уж слишком. Противоречит британскому спортивному духу. То же мне сказал и граф Шувалов.