– Прорыв не удался, но вы снова вышли сухим из воды. Я очень торопился из Парижа сюда, к театру боевых действий. Уже твердо знал, что вы – это вы, и отлично понимал, насколько вы опасны.
– Могли бы отправить телеграмму, – проворчал Мизинов.
– Какую, ваше высокопревосходительство? «Журналист д'Эвре – Анвар-эфенди?» Вы бы решили, что Фандорин сошел с ума. Вспомните, как долго мне пришлось излагать вам доказательства – вы никак не желали расставаться с версией об английских происках. А генерал Соболев, как видите, и после моих пространных объяснений все еще не убежден.