– Назовите ваши условия, Анвар! – это был Эраст Петрович.
– Никаких условий! (Мизинов). Немедленно открывайте, или я прикажу подорвать дверь динамитом!
– Вы командуйте у себя в жандармском корпусе! (Соболев). Если динамитом – она погибнет!
– Господа! – крикнул по-французски д'Эвре, который был никакой не д'Эвре. – Это в конце концов невежливо! Вы мне не даете поговорить с дамой!
– Шарль! Или как там вас! – зычным генеральским басом заорал Соболев. – Если с головы Варвары Андреевны упадет хоть один волос, я вас вздерну на столбе, безо всякого суда и следствия!
– Еще одно слово, и я застрелю сначала ее, а потом себя! – драматически повысил голос д'Эвре и внезапно подмигнул Варе, словно отмочил не вполне пристойную, но ужасно смешную шутку.