– Если наши победят, я отправлю вас в Адрианополь, – быстро заговорил Анвар. – Теперь, видимо, война закончится. Второго этапа не будет. Жаль. Не все получается, как планируешь. Может быть, мы с вами еще увидимся. Сейчас, конечно, вы меня ненавидите, но пройдет время, и вы поймете мою правоту.
– Я не испытываю к вам ненависти, – сказала Варя. – Просто мне горько, что такой талантливый человек, как вы, занимается всякой грязью. Я вспоминаю, как Мизинов читал историю вашей жизни…
– В самом деле? – рассеянно перебил Анвар, прислушиваясь к перестрелке.
– Да. Сколько интриг, сколько смертей! Тот черкес, который перед казнью пел арии, ведь был вашим другом? Им вы тоже пожертвовали?
– Я не люблю вспоминать эту историю, – строго произнес он. – Знаете, кто я? Я – акушер, я помогаю младенцу появиться на свет, и руки у меня по локоть в крови и слизи…