– Все, мадемуазель Барбара. Ваше заточение окончено. Выходите.
– А вы? – прошептала Варя.
– Ферзь пожертвован без особой выгоды. Жаль. В остальном все остается в силе. Ступайте и желаю вам счастья.
– Нет! – увернулась она от его руки. – Я вас тут не оставлю. Сдайтесь, я буду свидетельствовать на суде в вашу пользу.
– Чтобы мне зашили горло, а потом все-таки повесили? – усмехнулся Анвар. – Нет уж, благодарю покорно. Больше всего на свете не терплю две вещи – унижение и капитуляцию. Прощайте, мне надо побыть одному.