Магазин открылся в десять часов, бабы ждали выпечки хлеба и со смаком обсуждали новость: 
— Говорят, сперва-то ухватом, а потом ножик сгребла со стола-то да с ножиком на мужиков-то! 
— Ой, ой, а старуха-то что? 
— А что старуха? Она, говорят, и старуху кажин день колотит. 
— Ой, бабы, полноте, что здря говорить. Нюшка матку пальцем не трагивала. Нет, дружно у их с маткой, экую бухтину про Нюшку разнесли. 
— Чего говорить, смирёнее не было девки. 
— Дак лошадь-то пришла? 
— Пришла одна, ни мужиков, ни накладной нету. 
— Говорят, в бане в сосновской и ночевали. 
— Дорвались до вина-то! 
— Готовы в оба конца лить. 
— Товар-то целой, однако? 
— Преников-то привезли, а говорят, у двух самоваров кранты отломило, мерин-то сам забрел на конюшню, дровни-то перекувыркнулись.
- Ой, ой, ведь не рассчитаться Иван-то Африкановичу! 
— А все вино, вино, девушки, не было молодца побороть винца! 
— Да как не вино, знамо, вино! 
— Сколь беды всякой от его, белоглазого, сколь беды!